# ВКР Лагунова Ангелина Максимовна
Тема: Разработка инструментария для сбора и систематизации данных о движении судов на заданной акватории.  
Автор: Лагунова Ангелина Максимовна  
Группа: Б9121-09.03.04  
Научный руководитель: ст. преподаватель Иваненко Юрий Сергеевич  

## Инструкция по тестированию
Для тестирования подсистемы сбора данных понадобится vpn другой страны.

### Требования:
1. Python 3.9 и выше
2. MySql server 
3. vpn, например нидерландский 

### Пошаговая инструкция развертывания:
1. Выполнить в mysql последовательно следующие скрипты:  
`CreateAisTables.sql`  
`insert_tables.sql`  

2. Открыть файл config.json и вписать данные вашего mysql-сервера: user (стандартно "root"), password, host (стандартно "localhost")
сохранить файл.

3. Открыть в терминале папку проекта, выполнить следующеи команды для развертывания окружения Python:  
`python3 -m venv venv`  
(`python -m venv venv` для Windows)  
`source venv/bin/activate`  
(`venv/Scripts/activate` для Windows)  
`pip install --upgrade pip`  
`pip install -r requirements.txt`  

4. Для тестирования системы можно заранее внести в нее имеющиеся данные, для этого выполните в mysql следующие скрипты:  
`static_finish.sql`  
`dynamic_finish.sql`  

5. Всё готово. Запустите файл `interface.py`

### Использование системы:
**Подсистема сбора данных:**
Подсистема сбора данных позволяет собирать AIS-сообщения в реальном времени. Чтобы начать сбор:
1. Выберите акваторию (например Порт Сахалин)
2. Выберите типы данных для сбора (список можно оставить пустым, тогда будут собираться данные только о местоположении судна)
3. Выберите время сбора (минимальное время 0,01 часа, максимальное 48 часов), 
4. Нажмите кнопку "Начать сбор", собранные данные начнут отображаться в поле "Собранные данные". Сбор остановится по истечению времени но его можно остановить заранее, нажав на "Остановить сбор". Так же после сбора данных их можно дополнительно сохранить в формате .csv, нажав на соответствующую кнопку. сохранятся все данные, которые есть по выбранной в текущий момент акватории. 

**Подсистема анализа данных:**
Подсистема анализа данных позволяет отображать собранные данные на географической карте в соответствии с метриками: стабильность параметров движения, насыщенность трафика, размер судов, скорость судов, интенсивность судов. Для того, чтобы отобразить данные:
1. Выберите акваторию
2. Выберите метрику
3. Выберите период времени данных
4. Выберите время года. Время года является приоритетным, если оставить его не заданным, то данные будут выбираться по указанному периоду, если задать время года, то данные будут выбираться по этому времени года, независимо от указанного периода. 
5. Нажмите кнопку "Посчитать метрику". Посчитанная метрика отобразиться справа. После выполнения метрики ее можно сохранить в формате png, нажав на соответствующую кнопку. 